# **Дипломная работа “Облачное хранилище”**
1. [Описание проекта](#1-описание-проекта)
2. [Запуск проекта](#2-запуск-проекта)
3. [Завершение работы](#3-завершение-работы)
---

## 1. Описание проекта

Задача — разработать REST-сервис. Сервис должен предоставить REST-интерфейс для загрузки файлов и вывода списка уже загруженных файлов пользователя.

Все запросы к сервису должны быть авторизованы. Заранее подготовленное веб-приложение (FRONT) должно подключаться к разработанному сервису без доработок,
а также использовать функционал FRONT для авторизации, загрузки и вывода списка файлов пользователя.

## Требования к приложению

- Сервис должен предоставлять REST-интерфейс для интеграции с FRONT.
- Сервис должен реализовывать все методы, описанные в файле CloudServiceSpecification.yaml:
    1. Вывод списка файлов.
    2. Добавление файла.
    3. Удаление файла.
    4. Авторизация.
- Все настройки должны вычитываться из файла настроек (yml).
- Информация о пользователях сервиса (логины для авторизации) и данные должны храниться в базе данных (на выбор студента).

## Требования к реализации

- Приложение разработано с использованием Spring Boot.
- Использован сборщик пакетов gradle/maven.
- Для запуска используется docker, docker-compose.
- Код размещён на Github.
- Код покрыт unit-тестами с использованием mockito.
- Добавлены интеграционные тесты с использованием testcontainers.

## Шаги реализации

- Изучите протокол получения и отправки сообщений между FRONT и BACKEND.
- Нарисуйте схему приложений.
- Опишите архитектуру приложения, где хранятся настройки и большие файлы, структуры таблиц/коллекций базы данных.
- Создайте репозиторий проекта на Github.
- Напишите приложение с использованием Spring Boot.
- Протестируйте приложение с помощью curl/postman.
- Протестируйте приложение с FRONT.
- Напишите README.md к проекту.
- Отправьте на проверку.

## Описание и запуск FRONT

1. Установите nodejs (версия не ниже 19.7.0) на компьютер, следуя инструкции: (https://nodejs.org/ru/download/current/).
2. Скачайте [FRONT](https://github.com/netology-code/jd-homeworks/tree/master/diploma/netology-diplom-frontend) (JavaScript).
3. Перейдите в папку FRONT приложения и все команды для запуска выполняйте из неё.
4. Следуя описанию README.md FRONT проекта, запустите nodejs-приложение (`npm install`, `npm run serve`).
5. Далее нужно задать url для вызова своего backend-сервиса.
    1. В файле `.env` FRONT (находится в корне проекта) приложения нужно изменить url до backend, например: `VUE_APP_BASE_URL=http://localhost:8080`.
        1. Нужно указать корневой url вашего backend, к нему frontend будет добавлять все пути согласно спецификации
        2. Для `VUE_APP_BASE_URL=http://localhost:8080` при выполнении логина frontend вызовет `http://localhost:8080/login`
    2. Запустите FRONT снова: `npm run serve`.
    3. Изменённый `url` сохранится для следующих запусков.
6. По умолчанию FRONT запускается на порту 8080 и доступен по url в браузере `http://localhost:8080`.
    1. Если порт 8080 занят, FRONT займёт следующий доступный (`8081`). После выполнения `npm run serve` в терминале вы увидите, на каком порту он запустился.

## Авторизация приложения

FRONT-приложение использует header `auth-token`, в котором отправляет токен (ключ-строка) для идентификации пользователя на BACKEND.
Для получения токена нужно пройти авторизацию на BACKEND и отправить на метод /login логин и пароль. В случае успешной проверки в ответ BACKEND должен вернуть json-объект
с полем `auth-token` и значением токена. Все дальейшие запросы с FRONTEND, кроме метода /login, отправляются с этим header.

## 2. Запуск-проекта
- Клонируем проект на свой ПК;
- Запускаем приложение Docker Desktop;
- Открываем проект в IDE
- Сборка jar файла- во вкладке Maven в IDE запускаем "package"
- Запускаем BACKEND часть через docker-compose, ждем старта!
- BACKEND будет работать на порту 8080.
- Далее запускаем FRONT
- FRONT запуститься на порту 8081.
    

### Для тестирования frontend  backend + postgresql нужно зарегистрировать пользователя:
- Отправить POST запрос `http://localhost:8080/register`
- JSON -> `{
"login": "user@test.ru",
"password": "user"
}`
- После успешной регистраций перейти `http://localhost:8081/login`
- Авторизоваться с тестовым логином и паролем.
- После успешной авторизаций, приступить к тестированию функционала. 

### 3. Завершение работы
- Выход из приложения: в терминале нажать "Ctrl+C"
- Удаление Docker контейнера: ```docker-compose down```